---
layout: post
title: "射频学习计划"
description: "在专业的道路上精进"
category: blog
---
### 向左走，向右走 
向左走，还是向右走，是我现在面临的一个问题，深入的做技术，在射频上精进，还是转行、探索.....。马上到30岁了，感觉中年危机要到来了，焦虑感在今年猛然增加。孩子马上要出生，面临的经济压力更大了，职业上的发展却出现了瓶颈。进步速度变慢了，很多不会的问题还是不懂，会的东西只是在不断重复，我需要突破自己，一个跨越式的突破。首先为什么会有这个瓶颈，跟专业知识有关系，我本身不是通信专业的，半路出家，很多理论都不懂，这些年也没有好好系统的学习和补课。导致一些较专业的问题上我有点懵，不会。这是限制我发展的最基本的制约。  

### 往不拥挤的路走
那怎么突破这些制约，走上自己的英雄之旅呢？先要补课，补自己落下的课，至少专业基础知识上跟别的同事不能差。 用今年下半年和明年一年的时间系统的在MOOC上学一遍通信专业的大学课程。电路、模拟电路、数字电路、高频电路、通信原理、信号与系统、微波....大概七八门课，当然还有数学，微积分、线代。补课的道路不会轻松，可以预见到，大学学模电就已经很头痛了，也没学会。为什么现在想在学，而且觉得自己可以学会，首先是动力不同了，大学就没有学习的动力，现在是职业发展、经济压力，对未来的恐惧，迫使我不得不学，还有在学习方法上，我这几年进步了很多，知道了应该怎么学。还有就是学习的资源上，网上的MOOC、视频课程等，相当于让我有了更专业的老师。最重要的是，我把这次学习当成我的英雄之旅，我怎么突破重重困难，可以预见到这次道路上的重重困难，最后成为英雄，我很期待，我很需要这样的一次英雄之旅。  
学习就要有所收获，要定一个更大的目标，我的更大目标就是我要学完去读一个通信的研究生，然后去做研发，亲自设计芯片，为祖国半导体事业贡献力量。这才是英雄之旅。  
目标订好了，那怎么避免行动瘫痪？出现困难怎么求助？我要怎么做才能形成正反馈？开始进行学习时，如何检测自己做了「正确的事」还是「错误的事」？其它人常做什么「正确的事」，达到了很好的体验？其它人最常做了什么「错误的事」结果收到了很糟糕的体验？ 

###Onboarding框架
####怎么避免行动瘫痪?
根据Fog的行动理论，B=MAT,我这次不缺动机，也不缺触发事件。我需要的是提高自己的行动能力，这是最重要的，那怎么提高自己的行动能力呢？从简单的开始，比如从基本的电路开始，如果电路中还有不懂的就从高中物理教材里的相关知识开始。还有就是把问题先记录下来，往下继续，很多问题到了后面的章节自然就懂了，当时没必要纠结。从模仿开始，可以去模仿做练习题，先模仿做题，不求甚解，题目做了几道之后也许就懂了。每天用ORID学习法来记录自己的学习过程。

####出现困难怎么求助，向谁求助 
如果是MOOC上遇到的困难，可以在上面提问；在网上搜索解答；还不懂的问题，向同事请教。  

#### 开始进行学习时，如何检测自己做了「正确的事」还是「错误的事」？
「正确的事」就是让自己形成正反馈，持续行动，不断进步，爱上学习的事。「错误的事」就是让自己陷入了自我否定，行动瘫痪，自我怀疑的事。行动前充分考虑，开始行动后只管行动。  

#### 其它人常做什么「正确的事」达到了很好的体验？ 
用ORID学习法.
- Objective 你对今天学的记得什么？
- Reflective 一句话形容今天的情绪（几天的高峰、低峰）
- Interpretive 今天你学到了什么？
- Decisinoal 一句话形容今天的工作，明天要继续哪些工作。

#### 其它人常做什么「错误的事」结果收到很糟的体验？  
在一个不懂的问题上纠结过长时间，由此产生了很大的挫败感。  

#### 怎么补进度？ 
跟上进度，从最近的进度开始补。 

 










